アイラ　おはよう
おはよう
お　おはよう
お　は　よ
うるさあああい
聞いてくれ
今おはようって　アイラが
やったー
俺　感動しちゃった
って　着替え中じゃないの
あんたは表に行ってしろー
光をあつめて
さよならの想い出を
瞳にたたえて　見つめる夢　遠く
壊れてしまう　うたかたのメモリー
寂しさの涙　そっと拭こう
伸ばした手は観覧車　優しくとらえて
目覚めそうな　記憶の欠片
うつむいて　消えてほしいと祈るけど
君が見つけてくれたこの声を
動き出した時計の針　世界はやがて色づいて
プラスティックな心が輝き出すよ
忘れないで　おぼえていて
いつかまた巡り会える日まで
あんたね
アイラの着替え姿想い出してニヤニヤしてんじゃないわよ
気持ち悪い
そんなんじゃないって
そういえば前ツカサが変な本読んでるの見かけたけど
変な本?
なんだっけ
あ　そうそう
ラブラブ新婚生活マニュアルとかなんとか
新婚…だと?
あ　いや　買ったけど
参考にならなくて
アイラ　こんな奴と一緒で本当に大丈夫なの?
ツカサなら　平気なので
アイラ
そ　そう
アイラがいいって言うなら　別にいいんだけど
二人ともすっかり仲良くなったよね
っていうかさ
今アイラ「ツカサなら」って言ったよね
ならってどういう意味かな
気になるな
もしかしてツカサも　アイラに夜な夜なスキンシップしてたりして
ミチルが僕にやってるみたいにわしゃわしゃーって
ツカサ　あんた机ぐらい少しは整理したらどうなの
あっ　ごめん
なんか腹立つ
よし　今週の仕事入るぞ
今週の新規案件は７件
ミチル　お前はミネルヴァとカルと担当しろ
ミネルヴァのオーナーが厄介そうだから　気をつけててよ
げげ　外交官か
ザック君なら大丈夫だろう
Спасибо
で　ヤスタカには
っておいシェリー　ヤスタカは?
連絡がつきません
またかよ
担当分については　私からヤスタカに伝えいます
頼むわ
ツカサはマーシャを担当な
はい
カヅキさん　その仕事　私のほうが向いてるんじゃ
そうなんだが
今回は　ツカサに経験を積ませようと思ってな
問題が起きそうだったらすぐに言え　以上
何かあるか
本社から通達がきてました
最近闇回収屋の動きが目立ってきているそうなので
注意してください
うちの名前を騙って　ギフティアを回収していく屑どもか
それって犯罪じゃないですか
もちろんそうだよ
でも　警察も手を焼いているらしいんだ
もし怪しい人間を見掛けたら　すぐ報告を
後　できるだけ仕事を効率的に
ね
アンドロイドチルドレン？
そう
なんらかの都合で実の親と別れて
ギフティアなどのアンドロイドに育てられた子供のこと
つまり　所有者であるソウタ君はマーシャさんが親代わりってことか
何か気をつけることはある?
それはケースバイケース
例えば　今後生活していく施設を一緒に探してあげたりとかってわけか
ここだ
ようこそ　ターミナルサービスの人だよね
あ　はい　水柿ツカサです
どうも
彼女はアイラ
よろしく　アイラちゃん
さあ　上がって上がって
ソウタならもうそろそろ学校から帰ってくると思うから
あ　今お茶入れるね
適当に座ってて
仲　いいんですね
あの子ほんと甘えん坊で
ずっと2人一緒だったから
私がいなくなったら　1人でやっていけるのかなってちょっと心配してるんだ
これ　ソウタ君のご両親ですか
うん　三年前に亡くなっちゃったんだけどね
でもでも　すっごく優しい人たちだったんだよ
私にも本当の娘みたいに接してくれたし
例えば休みの日には
ママと一緒によくお買い物に行ったんだよ
パパとソウタの服を　私とママとで選ぶの
パパがね　服のセンス最悪ってさ
だから全部ママ任せ
ママはとってもお洒落なの
近所でも評判だったんだから
まあ　パパにも素敵なところいっぱいあったんだけどね
特にスポーツをやらせたらプロ並みにワークってね
ソウタと3人でテニスとかジョギングとか
いろいろやったんだよ
ソウタが途中で音を上げるとね
ママがニコニコしながら　ケーキを焼いて持ってきてくれるの
これはまた世界一美味しくて
またその話？
あ　ソウタお帰り
誰
ターミナルサービスの人
前に話したよね
聞いた
マーシャの話信じない方がいいよ
嘘ばっかりだから
ソウタ　ツカサ君たち困ってるんでしょう
今日は君に同意書のサインを貰いにきたんだ
名前を書けばいいの？
すぐ連れてっちゃってよ　もういらないから
いらないってどういう…
分かんないの？
バカじゃん
こら　お客さんにそういう口の聞き方しちゃダメ
マーシャの言うことなんか聞くもんか
ああ　そういうこと言うなら今日はおやつ抜きだからね
うるさいな　ギフティアのくせに
ちょっと　ちょっ　ストップストップ
こんな状態じゃ　サインはもらえないな
な　なんだよ
僕はマーシャを連れていけって言ってんのに
分かったぞ　お兄ちゃんもギフティアなんでしょ
ギフティアは僕に嘘ばっかりつくんだ
嘘?
ソウタ
パパはいつも言ってたでしょう
相手を思いやれない人は幸せになれないんだって
知らないよ　パパとかママのことなんて
ソウタ
パパとママの話だってどうせマーシャの嘘に決まってる
ずっと一緒にいてくれるって言うのも嘘だったんだから
きっとそうに違いないんだ
ソウタ
私が寿命のことを話してから
ずっとあんな調子なんだよね
嘘ね
なんとなく分かる気がする
彼は今自分が何者なのか分からなくなってるんじゃない？
マーシャが悪いわけじゃないんだろけど
寿命のことを聞いて　ふと我に返っちゃったのかも
マーシャはギフティアで　本当の家族じゃないって
それで　両親のことまで嘘なんじゃないかって疑うようになったっていうことか
自分が何者なのか分からなくなるって
かなりの恐怖よ
信じないほうがいいよ
嘘ばっかりだから
なんとかできないか
大切なのは　自分はちゃんと愛されてたんだって信じ込ませることだと思う
信じさせるか
何なら　私が手伝ってやってもいいけど
ああ　本当に?　助かるよ
アイラにも伝えておくから
やっぱり今の無し
なんで
何でもよ
常々言っているとおり
ターミナルサービスの各課長諸君には
経費削減に努めてもらっていると思う
唯一　第一ターミナルサービスを除いてだ
山野辺課長
は　はい
君を名指しするのはこれで何度目だろうな
ちょっと記憶が去ったかねはありませんが
かかっている必要経費が君の所だけほかの5倍はある
ええ　それについては善処中でして
その言葉を聞くのも何度目だろうな
いや　その…
お客様へのアフターケアなどをしっかりやってますと
当然だから１つ１つの案件に対する人件費が…
言い訳はいい
次回の会議までに具体的なロードマップを提出したまえ
そこで改善が望めないようであれば
こちらにも考えがある
は　はい
山野辺　いつも大変だなあ
あれじゃ部長の癇に触ったけって分からなかったのかしら
大目に見てもらっていただけなのにね
下手すればさせんか
これで全部だよ
どうも
わあ　懐かしいな
これ　ソウタの５歳の誕生日だ
明日でちょっと３年か
明日　ソウタ君の誕生日なんですか
うん
あ　これ
ママの手作りだったんだよ
苺タルトを作らせたら　ママは世界一なの
あんまり美味しかったから
ソウタはほとんど１人で食べちゃったんだけどね
私も苺並べるの手伝ったんだ
真ん中の特別大きい苺を載せると　見栄えが良くなるの
写真だってあるのに
ソウタ君はこの時のことも覚えてない
やっぱりショックだったのかもね
パパとママが亡くなってからしばらくは　あの子ずっと塞ぎ込んでだから
でもだからって　二人のことを嘘だなんて思わないでほしいんだ
私はいくら嘘つき呼ばわりされてもいいけど
これ　苺タルトのレシピだ
すごい　隠し味とか全部書いてある
ずっと作り方分からなかったんだ
自分はちゃんと愛されてたんだって信じ込ませることだと思う
明日　ソウタ君の誕生日パーティするんですよね
俺たちも参加さしてもらっていいですか
みんなでこの苺タルトを作りましょうよ
わー　それすごくいい
部屋も可愛くキラキラに飾り付けして
この写真みたいにみんな笑顔で楽しくお祝いするの
はい
アイラちゃんもちょっと笑ってみて
ほら　ニーって
せっかく可愛いんだから　笑ったほうがいいって
ニー
お前と一緒に仕事をした想い出は　忘れないよ
でも
お前とはもう組まない
お互いにその方がいいだろう？
ツカサ
どうかした?
これは　ソウタにとって本当に幸せなことなの?
え　それってどういう…
ううん　何でもない
でも
役割分担
なので　私はツカサの判断に従う
あ　来た
じゃあ　作戦開始だ
意地張り続けるのは辛いでしょう
誰
ターミナルサービスの絹島ミチルです
よろしく　ソウタ君
私もギフティアに育てられた
だからって　君の気持ちが分かるとは言わないわ
でも　せめて想い出だけでも信じるべきよ
君はこの三年　誰と一緒に暮らしてきたの?
そのことはちゃんと覚えてるでしょう
想い出なんてみんな嘘だ
誰が信じるもんか
やっぱりほっとけないわ
私は隠し味担当　ツカサ君は生地担当
オーケー?
任せてください
他にもソウタの好きなご馳走をたくさん用意しなきゃ
忙しくなるぞ
はい
えっと　タルトの生地に必要なのは
薄力粉
ところで　ツカサ君って料理はどれくらいできるの？
この前　フランベっていうのやりました
焦がしちゃいましたけど
誰かな
はいはい
えっと　バターを50グラム
50グラムと　次は…
あんたね
そんなちまちまちまちま測ってたら　日が暮れちゃうでしょう
ミチル　それにザックも　どうして
手伝いに来てやったのよ
だって　この前は
気が変わったの
マーシャさん　私も協力するわ
助かる
正直ツカサ君ってあんまり戦力にならなさそうだったから
ほら　貸して
わあ　やるね
もしかして　料理得意なの?
子供の頃からやってだから　お父さんの分も私が作ってた
ぼっとしないで　薄力粉ふるいにかけて
あ　はい
アイラ　ザック
あんたたちは苺の蔕とりと部屋の飾りつけ
はーい
用意　てきた
じゃあ　ふるいにかけて
よし
あ　ごめん
これだから素人は…
強く振りすぎなのよ
これぐらいでいいの
分かる？
なるほど
って　なんで私変に意識してるんだろう
イキナリ触らないでよね
よしっと
焼き上がるまでちょっと休憩しよう
はい
ミチルが手伝いにきてくれて助かったよ
別に　あんたのためじゃないから
同じアンドロイドチルドレンとして　放っておけなかっただけ
あのさ
ソウタ君の気持ちが分かる気がするって言ってたよな
それってつまり
私のお父さん　じゃなくて　保護者って言ったほうがいいのかな
3年前に回収されたわ
ただ　私の場合はソウタ君とは逆だった
お父さん一人にずっと育てられたこともあって
必死に繋ぎとめようとしちゃったの
そのせいで　お父さんはワンダラーに
ワンダラーって？
ギフティアはね　81920時間を過ぎると
人格や記憶が徐々に消えていくの
大体10時間もすると
もう本能的な行動しかできなくなちゃう
場合によっては人を襲うことだって
人を襲う
意志も人格もなくて
でも運動能力は残っているから
あっちこっち歩き回る
それでワンダラー
そうなのか
回収対象をワンダラーにしてしまうのは最悪のケースよ
私たちはそなる前にきっちり回収しなきゃいけないの
ミチル
って　何であんたがそんな顔してるのよ
ごめん　俺知らなくて
あ　もう　あんたにこんな話するんじゃなかった
今すぐ忘れなさい
そんな無茶な
いいから　この話は終わり
ミチルやけに面倒見いいよね　そう思わない?
ミチルはもともと面倒見がいい方
でも　ツカサのこと手伝うのは完全にボランティアだよ
初めて後輩がてきたからってテンション上がりすぎな気がするな
あ　これミチルには内緒ね
ザック
この顔どう思う？
結構キモイ
ただいま
お誕生日おめでとう
待ってたんだよ
さあ　座って座って
僕　別に祝ってほしいなんてお願いしてないけど
もう　ソウタだら　照れちゃって
本当は嬉しいくせに
こんなことしないでって言ってるんだよ
こんなことをされたって
どうせみんな僕を置いてどっか行っちゃうんだ
こんな嘘ばっかりのお祝いなんて
要ら…
これ
ソウタ
こんなの　ちっとも美味しくないよ
うん
ママが作ったやつの方が　ずっとずっと美味しかったんだから
マーシャ　ごめんね
嘘つきだなんて言って
私はいなくなっちゃうけど
これからもずっとずっと一緒だからね
またそうやって　適当なこと言うんだから
でもね　これは嘘じゃないよ
本当の本当の気持ち
私はこれからも　ずっとソウタのことを見守ってるから
私だけじゃないよ
パパやママも一緒だって言うんでしょ
うん　そう
ありがとう　マーシャ
若苗ソウタ君？
うん　そうだけど
ターミナルサービスの者なんだけど　お宅のマーシャさん居る?
え　ツカサやアイラさんは?
その人らは急用がてきてね
私は代わりの者なんだ
って　居る?
な　アイラ
今回のことがソウタ君にとって幸せなのかどうかは
俺には分からないけどさ
少なくとも　マーシャとは仲直りてきただろう
それって　悪い想い出のままで終わっちゃうより
ずっといいと思わないか
はぐれた君を探してたよ
呼びかけた声かき消されて
僕が握りしめたその手は　震えていたね
ふたりの想いが
戻せない時間抱きしめ
高く飛んでくよ
万華鏡空にきらめいて
君がぎこちなく微笑んでて
愛しさ溢れてゆく
光が溶けてくその前に
心から願うんだ
この瞬間を　永遠に忘れないようにと